## Yuno-star

### 활동 개요

천체관측이라는 취미의 진입장벽을 낮추기 위한 표준형 천체관측장비류 개발 프로젝트.

<br>

- - -

### 개발중인 프로젝트
* 천체망원경 가대(유노 마운트)
* (진행중) 전동 초점 조절 장치
* (진행중) 전동 필터휠 제어 시스템
* (진행중) 경량 트래커

<br>

- - -

### 현재 진행 상황
-> 자체 펌웨어, 3D 프린터를 활용한 하모닉 적도의 개발 완료.


<br>

- - -

### 목표
  * 적도의
    * 4kg 미만, 탑재중량 7kg, 완전무선제어
  * 경위대
    * 파동기어 제외, 탑재중량 10kg, 완전무선제어
  * 스타 트래커
    * 파동기어 제외, 3kg 미만, 무선제어 + 자체 독립제어


<br>

- - -

### 활동 및 실적

*  2020-2 광운대학교 기초전자회로실험

* 2020 광운대학교 지능형 ICT 국방 창의과제
 
* 2020 광운대학교 창업동아리 "Yuno Star"
 
* 2020 광운대학교 창업경진대회 최우수상
 
* 2020 광운대학교 IR 투자 유치경연회 대

- - -

### 기업 소개 전문
 안녕하세요, 광운대학교 창업동아리 유노스타에서 대표를 맡고있는 전자통신공학과 김태윤입니다. 저희 유노스타는 “모든 사람의 천문학 입문을 위한 입문용 천체관측장비 개발”이라는 주제로 활동하고 있습니다.

<br>

 우선 저희 유노스타는 천체관측장비를 주로 개발합니다. 제가 중고등학교를 다니면서 천문학을 공부할 때 가장 힘들었던 점은, 조금만 즐기려 해도 비용, 난이도에 대한 진입장벽이 너무 높다는 것이었습니다. 천문올림피아드에 출전했을 때도 대다수의 친구들이 똑같이 느끼고 있었고, 천문대에서 강사로서 근무할 때도 많은 학생, 학부모분들께서 똑같이 느끼고 계셨습니다 .저희는 이를 완화시켜줄 수 있는 제품군을 개발함으로써 더 많은 사람들이 천문학을 즐겼으면 좋겠다는 점에 집중하여 활동합니다. 모두 전자통신공학과 학생으로 이루어져 있으며, 20년도에 2명이서 활동했던것에 비해 더 다양한 제품을 개발하기 위하여 증원하였습니다.

<br>

 20년도 저희 유노스타의 활동 및 수상 실적입니다. 적도의라고 부르는 전자동 가대를 개발하여 2차 시제품까지 개발하여 양산형 모델을 현재 개발중입니다. 왼쪽의 사진이 1차, 2차 시제품입니다. 이 결과를 토대로 광운 창업동아리 성과 경진대회에서 최우수상을 수상했고, 모의 IR 투자 유치 경연회에서 대상을 수상했습니다. 동일한 주제는 아니지만, 창업동아리 활동을 하면서 길러낸 모터 제어 및 펌웨어 개발 능력을 토대로 지역밀착 캡스톤 디자인, 창업보육 투자유치경연회 등에서도 수상하였습니다.

<br>

 저희가 개발하고자 하는 아이템에 대해 조금 더 자세히 알아보겠습니다. 먼저 적도의는, 삼각대와 망원경 사이에 위치하여 망원경이 특정 대상을 가리킬 수 있도록 고정, 조작해주는 역할을 합니다. 하지만 운용 난이도가 높은 편이며, 시중의 장비가 20키로그램 정도에 가격도 수백만원대를 호가하기 때문에 이를 극복하는 것을 목표로 1~2차 시제품을 개발하였습니다. 시중 장비의 대다수가 전문가용 초고가 장비를 위한 장비였기 때문에, 입문자를 위한 중소형 망원경 운용용 장비에 맞춘 적당한 설계를 통해 비용, 무게를 절감할 수 있었습니다. 동시에 운용 난이도를 낮추기 위하여 휴대폰을 통해 간단하게 제어할 수 있도록 펌웨어를 개발하였습니다.

사진이 저희가 개발한 2차 시제품의 모습이며, 실제 천체를 대상으로 시험을 수행해본 결과, 중소형 망원경(~6kg)에 대하여 상용품에 준하는 성능을 확인할 수 있었습니다. 아래의 그래프에서 확인할 수 있습니다.

<br>

 21년도 목표는 화면에서 볼 수 있듯이, 전자동 적도의의 양산형 모델 개발, 전자동 경위대 시제품 개발, 그리고 스타 트래커의 양산형 모델 개발입니다.

 21년도에 새로 개발하는 제품에 대한 내용입니다. 20년도에 개발한 전자동 적도의는 동작 매커니즘의 특성상 비용이 높을 수밖에 없으며, 교육용으로는 그렇게 적합하지 않습니다. 그래서 더 움직임이 직관적이며 비용, 무게가 모두 낮아지는 경위대를 개발하여 교육용 모델을 개발하고자 합니다.
 두 번째로, 스타 트래커 라고 부르는 별 추적기를 개발하고자 합니다. 천체망원경 까지는 원하지 않지만, 차박이나 캠핑중에 은하수, 간단한 천체사진을 촬영하고자 하는 니즈를 타겟으로 하는 제품입니다. 일반 가대에 비해 무척 가벼우며(~2kg), 사용법도 간단해 DSLR이나 휴대폰으로 천체사진을 촬영할 수 있도록 하는 장비입니다. 오른쪽의 사진에서 볼 수 있듯이, 추적기가 있을 대와 없을 때의 차이는 무척 큽니다.

<br>

 저희가 개발하는 제품군의 경쟁 제품들입니다. 워낙 시장 자체가 사소해 시장 분석보다는 경쟁제품 현황을 중심으로 정리하였습니다.
 여러 항목 중에서도 집중적으로 봐야할 항목은 “무게”, “가격”, “난이도”입니다. 오른쪽에서 왼쪽으로 갈수록 거의 모든 항목을 충족시키는데, 천천히 봐도 바로 알 수 있듯이, 입문자를 위한 제품은 거의 존재하지 않음을 확인할 수 있습니다.
 또한 따로 자료로서 정리하지는 않았지만, 제가 근무했던 과학관, 천문대의 대부분은 교육, 체험용 장비의 노후화로 교체가 필요합니다. 이런 시장상황에 맞물려 저희가 실제 창업까지 이어지게 된다면 꽤 희망적으로 전망할 수 있을 것이라고 생각합니다.
 
